LE CORBEAU
Une petite ville... n'importe où.
- Mère est saine et sauve.
- Le bébé ?
Vous n'avez pas fait ça, docteur ?
Je l'ai fait... honnêtement.
Si tu veux un petit-fils,
dis à ton gendre
pour essayer à nouveau.
Il ne peut pas...
Un voisin vous aidera.
Ne pleure pas, grand-mère.
Vous avez votre fille.
- Dépêche-toi!
- J'ai fini.
- Arrête de gémir.
- Je ne peux pas me lever.
Alors allongez-vous.
Ne vous énervez pas.
- C'est une femme méchante.
- Ma sœur.
Oh... alors c'est une mauvaise sœur.
Elle est malheureuse... elle l'a toujours été.
Lisez ça.
N'êtes-vous pas la femme du docteur Vorzet ?
Il travaille ici ?
Dans le service psychiatrique.
- J'aimerais changer...
- Ton lit ?
Je n'aime pas le numéro.
Quelque chose va m'arriver ici.
Ne dites pas de bêtises !
Quelqu'un pour te voir.
Bonjour François.
Bonjour, maman.
J'ai apporté ton rasoir.
Pourquoi les gronder ?
- Et le Dr Germain ?
- Quoi?
Vous venez trop souvent ici.
Je vais le dire à Michel.
- Cela ne dérange pas mon mari.
- Eh bien, je le fais.
Mais c'est mon travail.
Tu es un clochard...
« Bonjour, docteur.
Bien?
J'ai sauvé la mère.
- Quoi, encore ?
- Pourquoi encore ?
Troisième fois en un mois.
Si tu ne me fais pas confiance...
Je ne le ferai pas à l'avenir.
Maintenant, maintenant...
Encore une querelle ?
Je vous demande...
Laissez-moi en dehors de ça.
J'ai assez de problèmes.
Encore Madame Delorme ?
C'est une terreur !
Dieu merci, j'ai ma pipe
et une boisson étrange...
Viens avec moi,
J'ai une gangrène à vous montrer.
C'est tellement loin...
c'est presque une blague.
Je n'aime pas les blagues.
Votre perte, le gain du Dr Bertrand...
- Vous le regretterez.
- Je suis sûr.
Allez, c'est fantastique !
Faites comme chez vous.
Donne-moi ça !
je venais de vider
les poches de votre manteau.
Pourquoi lis-tu mes lettres ?
Pourquoi écris-tu à ma sœur ?
Ça ne vous concerne pas!
Laura est une vraie vipère !
N°13 dit qu'il n'arrive pas à dormir.
Cancer du foie !
Il ne tiendra pas longtemps.
- De la morphine ?
- Je le lui ai donné une fois.
- Continuez.
- Ça n'a servi à rien.
Les doses que j'ai prescrites
ont été retirés.
Je ne sais pas si tu utilises
ou vendez-les, mais trouvez-les !
- Docteur, je...
- D'ici demain !
- Vous n'avez pas déjeuné ?
- Oui Monsieur.
- Et maintenant ?
- Je prends le thé.
Ah, docteur...
J'ai quelqu'un de malade.
-Rolande ?
- Ma sœur.
Voudriez-vous frapper à sa porte ?
- Ça te dérange ?
- Je suis médecin.
Tu veux que je te boxe les oreilles ?
Attention, Fernand !
Ils sont jeunes.
- Vous n'aimez pas les enfants ?
- Non...
- Pourquoi loger à l'école ?
- Ce n'est pas de chance !
Jouer à l'espion ?
Non, je me trouvais justement ici.
Je t'ai vu venir...
Ta tante est malade ?
Denise ?
Oui... c'est ce qu'ils disent.
Je suis parti...
une lettre pour vous sur votre bureau.
L'air me fait du bien.
C'est pour moi... pas pour toi.
Je ne supporte pas le bruit.
- C'est du parfum ?
- Ça te dérange?
J'aurais dû laisser la fenêtre ouverte.
- Où est la douleur ?
- Partout!
J'ai de la température et je me sens fatigué.
J'ai mal au dos... ici.
Là?
Ou là ?
Bien...
Entre les deux ?
- Peut-être.
- Déshabille-toi.
Vêtements d'extérieur uniquement.
Inspirer.
Toux.
Encore.
Dites « 33 ».
Pas si fort.
Étendre.
Mouchoir?
- Ma chemise de nuit ne suffit-elle pas ?
- Non! Je vais utiliser le mien.
Inspirer.
Encore.
Respirez normalement.
- Excusez-moi.
- Entrez!
J'ai apporté les papiers.
- Tu peux rester.
- Non!
Laissez-moi seul avec Miss Saillens.
Mais bien sûr.
Juste 30 secondes.
- Qu'est-ce que j'ai ?
- Rien du tout !
Je ne suis pas malade ?
Vous vouliez juste examiner.
Mais ce n'est pas un médecin dont vous avez besoin...
Pas moi, en tout cas.
Au revoir.
Joseph !
Je m'appelle Rémy.
Vous pouvez entrer maintenant.
Je ne vais pas trop la fatiguer ?
Non, tu ne la fatigueras pas.
Attends... ça ne sert à rien de faire semblant.
Les papiers étaient une excuse
pour te voir.
Vous n’en avez pas besoin.
Vous le pensez ?
Eh bien, vous avez tort.
Ce n'est plus vrai...
- Et c'est de ta faute.
- Pardon?
Vous êtes très réservé, docteur...
mais tu as dû dire quelque chose...
Ils disent à l'hôpital
que je suis ta maîtresse.
Qui le fait ?
J'ai reçu une lettre anonyme.
Je suis obligé de t'éviter.
Arrêtez de jouer avec Laura...
Je vois tout.
Le Corbeau
Prenez les sacs.
Mettez sa malle dans la cour.
Rien n'est si fou
en tant que congrès de médecins, sauf...
un congrès de psychiatres.
Personne n'écoute personne d'autre,
Dieu merci...
parce que s'ils le faisaient,
ce serait une farce.
Seul un public de malades le ferait
écoutez une telle pourriture !
Le seul but utile
de ces événements
est de permettre aux médecins provinciaux
tromper leur femme
avec des Parisiennes.
Comme je suis trop vieux pour ça,
Je suis revenu.
Eh bien, Laura, tu n'écoutes pas ?
je t'en ai parlé
la lettre d'hier.
Et alors ?
Il y en a un pour vous aujourd'hui.
3 feuilles de timbres.
300 ! Tu les manges ?
Je les envoie dans une mission chrétienne.
Chaque feuille sauve une âme chinoise.
C'est la foi qui
sauvera le monde !
2 tampons s'il vous plaît, Rolande.
Maintenant tu le vois...
maintenant ce n'est plus le cas !
Ah, tu es de retour ?
Un vieux mari ne devrait pas partir
sa jeune femme seule trop longtemps.
- C'est pour moi ?
- Pourquoi pour toi ?
Je l'ai dit pour elle et moi.
Je te rendrai tes lettres.
Puis-je? J'interprète l'écriture manuscrite.
Ou le mystifier ?
Interprétation et mystification
aller de pair.
Étrange écriture !
Intelligence...
beaucoup d'intelligence....
Un peu trop.
Et la sensualité...
beaucoup trop de sensualité.
Combiné avec un manque
de flexibilité...
Tu n'es pas très indulgent,
mon ami.
Un bloc... un beau bloc...
mais un bloc.
On ne peut pas avoir beaucoup d'amis.
Ni amis ni ennemis.
- Vous en connaissez ?
- Un ennemi... oui.
- OMS?
- Excusez-moi, docteur.
Désolé de vous déranger,
mais tu monopolises la boîte aux lettres.
- Bon voyage ?
- Oui, merci.
À plus tard.
Ennemi, vous avez dit ?
Ma femme a reçu
une lettre anonyme.
Elle te l'a dit ?
Elle ne me cache rien.
Mon âge, tu sais.
Quoi qu'il en soit, j'ai reçu
un autre moi-même aujourd'hui.
- Le même?
- Oui, avec quelques détails supplémentaires...
comme la suggestion
que tu as mis Laura enceinte...
Calme-toi...
et que tu en as profité
de mon absence pour me débarrasser...
les désagréments par des moyens chirurgicaux.
- Tu en veux un ?
- Non.
Delorme, à titre de chirurgien interne, a reçu
une lettre similaire.
Tu es accusé
de pratiquer des avortements...
Quiconque est prévenu est prévenu.
- Le salaud !
- Pourquoi utiliser de tels mots !
Je connais une partie du problème.
J'ai souvent agi en tant qu'expert
en matière de lettres anonymes.
Croyez-moi, ce que nous avons ici
est un cas mental.
- Je vais m'occuper de lui.
- Trouvez-le d'abord.
C'est peut-être
le procureur là-bas...
ou M. Fayolle retirant de l'argent.
Eh, Monsieur Fayolle... c'est peut-être vous ?
- Quoi?
- Chut ! C'est un secret.
Je fais toujours des blagues !
Si ce n'est ni l'un ni l'autre,
ce pourrait être le Dr Germain lui-même !
Mais je suis une victime !
Les fous accusent parfois
eux-mêmes. Cela arrive souvent.
Scandaleux!
Bien sûr,
Je ne pense pas que tu sois coupable.
Comme c'est gentil !
Mais il faut garder les yeux ouverts.
Quand ce genre de chose commence,
la ville entière pourrait en souffrir.
- Penser...
- Quoi?
Rien... Au revoir.
Vous pourriez même être le Corbeau.
Pourquoi pas?
Oh, c'est vous, monsieur. Désolé, monsieur.
Ne t'inquiète pas. Asseyez-vous.
Bonnevi, je suis troublé.
Rien de grave, j'espère.
- J'ai reçu une autre lettre anonyme.
- Encore?
Celui-ci n'accuse pas seulement Germain...
Eh bien, je vais le lire.
Je suis très honoré, monsieur.
"Vieil ivrogne"...
C'est son style.
Bien sûr.
"Tu es tellement ivre que tu ne peux pas voir
"comment ton hôpital
est déshonoré par Germain
"et tripoté par votre économe,
" le salaud de Bonnevi !
"Demandez-lui comment il a obtenu
"le communiqué daté du 15 janvier,
"signé Le Corbeau."
Que dites-vous?
Et vous, monsieur ?
A vrai dire, je suis inquiet...
très inquiet.
Entre toi et moi,
il y avait quelque chose d'un peu...
irrégulière le 15 janvier.
Cela pose un problème bien réel.
Comprendre?
Oui, particulièrement
car je suis dans une situation similaire.
Moi aussi, j'ai reçu une lettre.
Puis-je vous le lire ?
Eh bien, allez-y.
"Sale vieux porc"...
C'est son style.
Bien sûr.
"C'est aussi bien
"tu es sympathique
avec Germain l'avorteur.
"Vous pourriez avoir besoin de lui
si ta fille Jeannette
"continue à passer des heures
dans le cabinet du chirurgien interne.
"Signé : Le Corbeau."
Que dites-vous?
Ces lettres sont un tissu de mensonges.
Ma décision est prise.
Le mien aussi, monsieur.
- Réveillez-vous!
- Laisse-moi dormir !
Non, ça suffit !
- Mais je suis malade.
- Toi!
Je te connais.
Tu as eu tous les locataires
sauf le boy-scout.
Et peut-être lui aussi.
Maintenant c'est le Dr Germain.
Absurdité! Il ressemble à un vieux
parapluie. Ce doit être un mauvais amant.
- Pourquoi faire semblant ?
- Je ne le suis pas. Je suis malade.
Bronchite et mal de gorge.
C'est vrai. Vous avez l'air malade.
Température?
Gorge?
Qu'est ce que c'est?
Une compresse.
De l'eau glacée ?
Et dire que tu as failli m'accueillir !
La lettre m'a prévenu.
- Quelle lettre ?
- Ici!
- Tu ne joues pas ?
- Non, nous parlons.
- Fayolle avait une lettre.
- Moi aussi, ce qui est plus sérieux.
Pourquoi, plus sérieux ?
Parce que je suis une personnalité publique.
Le criminel ne respecte pas
fonctionnaires. Cela en dit long !
Écoutez ça !
"Fainéant"...
J'ai réfuté cela
pendant ma campagne électorale.
"Vous administrez une ville
"empoisonné par Germain
l'avorteur.
"J'ai trois accusations.
"D'abord, Germain couche avec..."
Suit le nom
d'une honorable dame.
Il n'est pas nécessaire d'en dire plus.
"Deuxièmement...
"Germain vend de la morphine
et renvoie la balle
"à Marie Corbin qui est innocente."
Que dites-vous?
- Et troisièmement ?
- Sans importance.
- Tu es cocu !
- Comment le sais-tu ?
J'ai aussi reçu une lettre.
Des mensonges désagréables.
- Je ne suis pas d'accord.
- D'accord ?
Tous les mensonges ne sont pas. Il y a une part de vérité.
Je vends de mauvais médicaments !
Ce n'est pas vous, mais la personne dont
le nom est mentionné dans chaque lettre.
Je ne calomnierai pas un collègue,
mais j'ai eu une conversation avec lui aujourd'hui
ce qui m'a troublé...
Pour ma première fois au bureau,
J'ai un cas intéressant.
Nous ne pouvons pas simplement l'arrêter.
Non, nous devons enquêter
l'hôpital.
Pas à l'hôpital. Rien à faire.
Tu ne peux pas t'opposer
le procureur de la République.
Non! Mais ton père
Je peux vous botter les oreilles si vous continuez.
- Est-ce ainsi?
- Oui!
J'ai mon devoir à faire, papa.
Ton seul devoir, jeune homme,
c'est la prudence.
La température augmente.
La température de la ville, je veux dire.
Voici le graphique.
Amusant, hein ?
En deux jours nous en sommes à 38,2...
Ce n'est qu'un début. Tu ne le fais pas
fonctionner à cette température.
Médecin...
- Que faites-vous ici?
- Dans votre attente.
Nous ne pouvons pas parler à l'hôpital.
S'il te plaît, pardonne-moi.
- Pardonne-toi ?
- J'ai été méchant avec toi.
Je pensais que tu avais été imprudent,
mais tu étais une victime.
S'il te plaît, pardonne-moi.
- C'est absurde !
- Nous pourrions être vus.
Quel est le mal à cela ?
Aucun, mais il faut être prudent.
Maintenant que nous ne pouvons plus nous rencontrer en public,
nous devrions trouver un endroit plus secret.
La ville est contre toi.
Je pourrais t'aider à te battre.
Je me débrouillerai seul. C'est gentil de ta part,
mais je connais la solitude.
Que dit votre lettre ?
- Quelle lettre ?
- Celui que tu as déchiré.
Il s'agissait de moi.
Mais il m'était adressé.
Je n'allais pas l'envoyer.
Je suis sûr qu'elle nous surveille.
Avez-vous deviné qui est le Corbeau ?
Méfiez-vous d'elle!
Les oreilles du locataire devaient être
brûlant cet après-midi.
Cela lui apprendra !
Tu penses que c'est vrai ?
Quoi?
Les choses qu'ils disent...
Ce n'est pas un sujet pour les enfants.
Tu ne te souviens pas
quand tu avais mon âge ?
Allez voir.
C'est le docteur. Bonjour, docteur.
Nous parlions justement de toi...
Médecin.
- Denise est malade ?
- C'est vrai cette fois.
- Tu peux prendre une tasse ?
- Bien sûr.
Faites-le alors. Elle adore ça.
Alors tu l'as fait...
Oui, je voulais être soigné.
- Personne étrange !
- Ça fait deux.
Juste parce que je ne saute pas dans le lit
avec la première femme qui propose...
Merci beaucoup !
Vous savez ce que je veux dire.
Oui, pour faire ça,
tu dois être vraiment amoureux.
Non, dans ce cas, je m'enfuirais
encore plus vite.
Alors pourquoi ne pas prendre votre plaisir ?
Pas grand chose...
Un fantôme...
ou plutôt deux fantômes.
- Est-ce que ça fait mal ?
- Un peu.
Tout ce que je veux, c'est la paix et la tranquillité.
Vous êtes recherché.
Moi? Je reviens tout de suite.
Ah, c'est toi ?
Désolé, mais quand tu sais
pourquoi je suis ici...
Viens avec moi.
- Beau bureau !
- Aimez-vous?
J'aime les bons meubles.
Mais avec le salaire que nous recevons,
Je ne peux pas me permettre ce genre de chose.
Vous devez avoir
des moyens privés considérables ?
- Équitable!
- C'est ce que je leur ai dit.
Je l'ai dit à qui ?
Des gens qui me l'ont demandé tout à l'heure.
Sur mes moyens ?
Vos moyens... et votre passé.
Vous comprenez...
les gens sont curieux.
Envoyez-moi les curieux.
Je vais leur dire.
Avant de venir ici,
tu as dit que tu l'étais
en pratique à Grenoble.
Je l'ai sans aucun doute fait...
Un imbécile a cherché ton nom
dans l'annuaire médical.
Il n'y avait pas de docteur Germain.
Dis à l'imbécile
cette inclusion dans l'annuaire
n'est pas obligatoire.
Le seul Germain de Grenoble
parti il ​​y a 15 ans
et devient Germain Monatte,
- le spécialiste du cerveau.
- Je l'ai connu.
Eh bien, c'est quelque chose.
Cela pourrait être utile
s'il s'agit d'une enquête.
Tu as raison,
ils sont fragiles.
Tout ce qu'on m'a demandé d'obtenir
c'était de l'information.
Qui a demandé ?
Eh bien... beaucoup d'autres imbéciles.
Il y en a plein.
Je m'en vais. Il est tard.
Et qui est le Corbeau ?
Ils pensent que c'est Marie,
ma belle-sœur.
Elle en veut à toi,
bien sûr...
mais je ne pense pas.
J'étais fiancé avec elle.
Je la connaissais bien.
Ou alors elle a beaucoup changé.
Cela vous dérange-t-il que je vienne ?
Pas du tout.
Je vous remercie de l'avoir fait.
N'en faites pas trop.
J'espère que tu vivras longtemps,
mais pas assez longtemps pour devenir
Président de l'Ordre des Médecins
ce qui implique des devoirs désagréables.
Je pensais que tu étais au lit.
- Je venais te voir.
- Moi?
Si Vorzet est venu, ce doit être sérieux.
- Qu'est-ce qui t'importe ?
- Toujours agréable.
Aller au lit. Tu vas avoir froid.
Qu'est-ce qui t'importe ?
Et alors ?
Mon frère et moi avons eu un accident
quand nous étions enfants.
Il a perdu un bras et j'ai eu une coxalgie.
Est-ce que ça m'empêche d'être attirant ?
Est-ce que ça empêche les hommes de me vouloir ?
Est-ce que ça t'empêche de me vouloir ?
Bonne nuit, Denise.
Tu ne dormiras pas, tu sais.
Tu es trop inquiet.
Est-ce que ça se voit autant ?
Vous avez dit que vous vouliez la paix.
Oui, et tranquille.
Je ne peux pas vous offrir ça.
Mais quelques heures d'oubli...
Fermez-la.
Elle écrit à son Emile.
Mieux vaut prévenir que guérir.
Le voilà.
Comment va-t-elle ?
Vous n'aviez pas besoin de venir.
Elle est sortie.
Elle avait de la température !
Jeunes...
Elle allait bien aujourd'hui. Excusez-moi.
Entrez. J'arrive avec vous.
- Le sac du Dr Bertrand !
- Eh bien, si tu le sais...
- Alors elle est sortie avec lui.
- Je ne l'ai pas dit.
Vous avez changé de médecin ?
A vrai dire, je ne voulais pas.
Mais avec toutes les rumeurs
qui circulent...
même s'il s'agit peut-être de mensonges...
- Je comprends.
- Ma nièce est une bonne fille.
Envoyez-moi votre facture, docteur.
Nous verrons si ce criminel ose le faire.
Germain est un charlatan, un voleur,
un menteur et un avorteur...
Le Corbeau.
Déjà de retour ?
- Comme vous le voyez.
- Qu'est-ce que tu fais ?
Regarder les enfants jouer.
Tu aimes les enfants maintenant ?
Je ne sais pas,
mais c'est bien de se reposer un peu.
Tu n'es pas très gentil aujourd'hui.
- Écoute, Denise.
- Pas "Chéri" ?
Tout cela n'est qu'un malentendu.
Je t'ai aimé hier.
Mais j'étais déprimé. je suis resté
avec toi parce que j'étais découragé.
Vous comprenez?
- Bien sûr.
- Je ne pense pas.
Je quitte cette ville.
Un aveu de culpabilité !
- Une fois que tout sera réglé.
- Et jusque-là ?
- Nous serons amis.
- Amis?
Moi, un de tes amis ?
Après hier soir ?
Ma chérie, tu me sous-estimes.
- Pense!
- J'ai pensé.
Tu es un lâche, un faible...
plus faible que moi.
Mais je ne céderai pas.
Croyez-moi, quand je porte mes chaussures,
Je peux marcher comme n'importe qui d'autre.
Cela m'a pris 5 ans,
mais maintenant je peux avoir n'importe quel homme que je veux.
Moi, infirme !
C'est ma revanche sur la vie.
Faites ce que vous aimez.
Tu sais ce que je suis.
- Qu'est-ce que tu fais ici ?
- Je suis dans le coin.
- Vous n'avez pas vu un bout de papier ?
- Non, monsieur.
Comment pouvez-vous en être sûr ?
Parce que j'ai regardé, monsieur.
Tu l'as mis là ?
Reconnaissez-vous cela ?
Que fais-tu?
C'est comme ça.
Je veux te demander une faveur.
Prête-moi 100.
- Pour sauver mon honneur.
- Bonté!
Ne riez pas, c'est sérieux.
Tout à l'heure, j'ai vu dans une vitrine
une broderie anglaise que je voulais.
J'ai pris 100 francs
de la Poste,
pensant que je les remplacerais
de mes économies. Mais...
Mais?
- Mais ma grammaire est vide.
- La grammaire ?
Tirelire.
Reprenez les affaires.
Je ne peux pas. Je l'ai taché.
Te voilà... espèce de menteur !
Merci, docteur.
Prends ça aussi !
Vous voilà enfin.
Viens t'agenouiller à côté de moi
donc personne ne nous remarque.
Je ne pouvais pas venir plus tôt.
Ta sœur regardait...
La situation dans laquelle tu me mets !
j'aurais dû montrer
ta lettre à mon mari.
Quelle lettre ?
Je suis venu parce que tu m'as écrit un mot.
Quelle remarque ?
Cette remarque.
Avez-vous une idée de qui est le Corbeau ?
C'est un faux !
Voici ce que vous avez envoyé.
Et tu es venu quand même !
J'ai été blessé... mais je t'ai pardonné.
Les femmes excusent toujours
une affaire comme celle-ci.
Est-ce que je vous déçois ?
Je te pensais jusqu'ici au-dessus de tout ça.
Nous sommes à peu près pareils.
- Mais je ne suis pas libre.
- Quelqu'un d'autre ?
Je porte un fardeau.
Je t'expliquerai un jour.
Je ne demande rien. J'ai ma fierté.
Je veux savoir
pourquoi cette réunion a été organisée.
Je ne le prolongerai certainement pas.
Au revoir, Germain.
Au revoir, Laura.
Ne sois pas en colère contre moi.
Si tu as besoin de moi, dis-le.
Denise !
- Surpris?
- Toi ici !
Je vois que ta morale ne t'arrête pas
de courir après une femme mariée.
Cette salope ! Félicitations!
Cette rencontre est un piège
dans lequel vous êtes tombé.
Pourquoi es-tu venu ?
J'ai été informé de votre situation.
- J'avais une lettre.
- Du Corbeau ?
Pourquoi pas? Ne me parle pas.
Tu as volé mon amant.
Tout le monde le saura.
- Calme!
- Le Corbeau a raison.
Non, je dirai ce que j'aime...
Espèce de porc !
Pas dans la Maison du Seigneur.
C'est toi que je voulais.
- Tu savais...
- Je t'ai vu entrer.
Le lit n°13 s'est suicidé !
Une lettre anonyme
lui a dit qu'il était fini.
Il s'est tranché la gorge.
Bien?
C'est Marie Corbin. Elle détestait le n° 13.
Nous le pensons tous.
L'idiot !
Comme si je n'avais pas assez de problèmes...
Offrez-lui de bonnes funérailles.
Aujourd'hui, c'est vendredi.
Faites-le dimanche
pour que tout le monde puisse y aller.
- C'est la Saint-Robin.
- Annulez-le.
Le curé n'acceptera pas un suicide.
Le Dr Vorzet va signer une folie
certificat. Le N° 13 était fou, hein ?
Aussi fou que tout le monde... Toi et moi.
Sans blague !
- Nous serons tous présents.
- Pas moi.
Pourquoi pas?
Je déteste les funérailles.
Mais je te l'ai dit...
La couronne devrait être derrière.
Un instant...
Attendez une seconde.
Tu ferais mieux de rentrer chez toi.
Pourquoi devrais-je ?
Tout le monde ici pense que tu es coupable.
je vais y arriver
jusqu'au bout.
Le N° 13 avait déjà été
assommé par Germain,
l'amant de Laura,
Denise, et bientôt,
la jeune Rolande,
le voleur de la poste.
Le Corbeau suit les funérailles.
Le meurtrier anonyme
n'était pas satisfait
avec la rupture des familles.
Il devait aussi avoir du sang.
Ces petites feuilles de papier
il a plu
et a fait rire certains d'entre vous.
L'aurais-tu fait si tu avais su
qu'une mère pleurerait son fils ?
La ville entière partage son chagrin.
Si ce n'était pas mal de parler de
justice en présence de ce tombeau
ce qui nous rapproche
à la justice divine,
Je dirais que toute la ville
veut se venger.
Tout comme le hibou
était cloué à la grange,
tu seras cloué
aux portes du cimetière,
oiseau de sang
et les ténèbres... Le Corbeau.
Au nom d'une population en colère
et des autorités que je représente,
je proclame
que la malheureuse victime
d'un meurtrier anonyme
sera vengé !
C'est elle !
Non, ce n'est pas vrai !
La lettre vient de vous.
- Il y en a d'autres.
- Tu oses dire...
Vous avez tenu la couronne... Vous l'avez écrite !
L'encre qui fait couler le sang
- Ils briseront les portes.
- Je le crains.
- Et tu lis !
- Le bruit ne me dérange pas.
Chers amis...
- Tais-toi, toi !
- Laissez-moi parler.
Commençons par Marie Corbin.
Elle est partie... Nous l'avons renvoyée.
En prison
Calme absolu ! Marie est en prison.
La température est revenue à la normale
et même plus bas.
Plus de lettres à l'hôpital.
C'est réconfortant... ou dérangeant.
Personne ne soupçonne votre sœur.
Tout le monde le fait
et c'est encourageant.
Je peux prouver son innocence.
Vous commencez à m'inquiéter.
Tu sais quelque chose ?
Rolande m'a dit
quelque chose de terrible.
Elle a pleuré pendant 2 jours.
Cette accusation
le vol est effrayant.
Malheureusement, c'est vrai.
Elle a pris l'argent,
mais une seule personne était au courant.
- Ce n'était pas Marie Corbin.
- OMS?
- Docteur Germain !
- Juste un instant...
Le Dr Germain lui a-t-il prêté l'argent
le rembourser ?
- Tu savais ?
- Si c'est pour ça que tu le soupçonnes
vous pouvez aussi me soupçonner.
Je lui ai prêté 200 le mois dernier,
et Laura aussi,
pour la même raison.
C'est son petit jeu.
La petite garce va payer pour ça !
Non, c'est juste une névrosée
petite fille.
- Quel âge a-t-elle?
- 14 et demi.
Marie-la dès que tu peux.
- Sortie?
- Vous pariez que je le suis !
- Pourquoi?
- A cause de l'accueil.
Mais maintenant que Marie est en prison,
tu es une sainte !
Je ne resterai pas ici.
Passez-moi le fichier là-bas.
- Le dossier ?
- Le truc en carton !
- Tu dois penser que je suis stupide.
- Non, très gentil.
Tu pars quand même.
- Tu es sûr ?
- Absolument!
Rien ne peut vous faire changer d'avis...
- Eh bien, je t'aime.
- Non!
- Tu ne me crois pas ?
- Non.
- Vous pensez que je suis un menteur ?
- Oui.
- Idiot!
- Qu'il en soit ainsi.
Écoute, Rémy !
Je t'ai appelé "chérie"
toute la nuit. Donnez-moi 3 minutes.
N'emballez pas vos chaussures comme ça.
Mettez vos chaussettes. Elles prennent
moins d'espace et conservent leur forme.
Chéri... Les gens pensent
tu es inflexible.
Mais je sais que tu es tendre
en tant qu'enfant.
Je t'ai tenu dans mes bras...
Depuis, je t'aime...
...parce que c'est comme ça.
- Je t'aime.
- Non!
Vous n'avez jamais aimé. Tu es juste
jouer la scène d'adieu.
- Je t'aime.
- Les autres aussi ?
Non, je ne les aimais pas.
Bien sûr! Tu espères que je croirai ça ?
Les gens ne changent pas. Un homme honnête
reste un homme honnête, et un...
...une pute reste une pute, hein ?
Vous avez peut-être raison.
Je suis désolé pour toi.
Car tu resteras toujours
la plus triste des créatures.
Un imbécile ?
Oh non... un bourgeois !
Ne vous inquiétez pas, il n'est pas encore parti.
- Lisez ça quand je serai parti.
- Qu'est-ce que c'est?
La lettre que j'ai déchirée il y a deux semaines.
Pourquoi me le donner maintenant ?
Parce que je vais...
et je ne l'écrirais pas maintenant.
Tu pars avec un cœur gai,
sans aucun regret.
Aucun du tout !
Pas même elle ?
Denise... dont tu étais l'amante.
Peut-être, un jour.
Sinon, pourrais-tu encore
écrire cette lettre ?
Peut-être.
Pitié!
C'est l'heure de la messe, Laura.
Excusez-moi, je savais que ma femme avait
un appelant. Je ne savais pas que c'était toi.
Je disais au revoir.
Ne viendras-tu pas à la messe avec nous ?
Je ne suis pas croyant.
Oui, tu as
la sécurité de l'athée.
Vous êtes croyant ?
Mieux vaut prévenir que guérir.
Ça coûte si peu
de souscrire une assurance.
Saint Michel....
Priez pour nous.
Agneau de Dieu qui emporte
les péchés du monde...
Aie pitié de nous.
Seigneur, délivre-nous des pécheurs
et des hommes méchants.
Au nom du Père,
le Fils et le Saint-Esprit...
L'esprit du mal
est descendu sur notre ville
à cause de vos péchés.
Le fils détestait le père
et la discorde submergea la ville.
Mais Dieu, dans sa miséricorde infinie,
a tempéré le vent.
Laissez vos cœurs, libérés de la peur,
monte vers Jésus
pour le remercier de sa grâce.
Il se lit ainsi :
"Aux paroissiens...
"Certains ont été trop pressés.
Ça ne peut pas être Marie.
"Je vais continuer
pour nettoyer la ville.
"Toutes les iniquités seront révélées
"tant que tu ne l'as pas jeté
"ce sale Germain.
"Ton frère en Christ,
Le Corbeau."
Blasphème typique !
Aucun respect pour la religion.
Je peux ajouter que l'écriture
est le même que celui des autres.
Cela exclut Marie Corbin.
C'est vrai, docteur ?
- Oui en effet.
- Alors on recommence.
Mais on part d'une certitude.
L'enveloppe est tombée de la galerie
où il y avait 18 personnes
que j'ai réuni ici.
- Vous nous accusez !
- Pourquoi ne pas nous arrêter ?
Germain est trop fier pour y aller maintenant.
Nous protestons le plus vigoureusement.
Silence! La messe n'est pas finie.
- Un autre!
- Et un autre !
- Le 17 !
- Et une carte postale !
- Un pour la livraison générale.
- Tout le monde y est.
Un enfant en a envoyé un à ma femme,
Je lui ai coupé l'oreille.
- Celui du gamin ?
- Celle de ma femme !
- On continue à les livrer ?
- À moins qu'on nous ordonne de ne pas le faire.
Nous sommes des accessoires !
Tu ne le sais pas
dans tous les cas
une lettre qui nous a été confiée
doit toujours être livré ?
C'est la grandeur du courrier
service. En voici un pour moi.
Pour le patron ?
Non, sa femme. Elle ne le verra jamais.
Décadence du service postal !
La situation est mauvaise.
Il n'y a pas de quoi rire.
Tu me fais rire.
Donnons l'impression
de faire quelque chose.
- Ou alors je crains le pire.
- Signification?
Je vais perdre mon siège au Conseil.
Dommage pour toi
mais un point de vue étroit.
Cette épidémie se propage
jour après jour.
Docteur, vous êtes un expert.
- Qu'en penses-tu ?
- Je n'ai pas d'opinion, monsieur.
Comme je n'aime pas l'avancement,
pourquoi devrais-je en avoir un ?
- Eh bien, j'ai une idée.
- C'est la jeunesse pour toi !
Germain est la cible du Corbeau.
Nous ne pouvons pas nous débarrasser du Corbeau.
Pourquoi ne pas se débarrasser de Germain ?
Cela pourrait arrêter les lettres.
- Au revoir, jeune homme.
- Au revoir, docteur.
Patiente suivante.
Asseyez-vous, Madame.
Bien?
Eh bien, docteur...
mon mari a la tuberculose.
Le moindre choc pourrait
lui faire du mal.
Je ne devrais lui causer aucune émotion.
- Droite?
- Bien sûr, mais...
Je ne l'ai pas vu depuis un an et...
Je suis enceinte.
J'ai dit non, Madame !
Vous avez peut-être entendu
que je me débarrasse des inconvénients.
Ce n'est pas vrai.
C'est toi !
Quoi?
C'est toi ! C'est vraiment le cas !
Tu ne te souviens pas de moi ?
Tu m'as sauvé la vie
après un accident de voiture il y a 5 ans.
- Vous vous trompez.
- Non, je ne le suis pas.
Qu'est-ce qu'un grand chirurgien comme toi
faire dans une ville comme celle-ci ?
Ne t'inquiète pas.
Je ne vais pas vous trahir maintenant.
Alors c'était un piège ?
Je suis une pauvre femme.
On m'en a proposé 10 000.
Si tu avais accepté,
ils t'auraient eu.
Qui sont-ils ?
Non, docteur. Je ne suis pas un sournois.
Les journaux de Paris, monsieur.
je vais te lire les gros titres
pour vous amuser.
Nous sommes à nouveau pour.
Préfet supprimé
La presse est horrible.
- Rien de nouveau.
- Puis-je?
Bon Dieu!
Supprimé! J'ai été supprimé !
Et je l'apprends dans le journal !
Juste pour apaiser le public !
Si cela rétablit le calme,
c'est un sacrifice qui en vaut la peine.
L’intérêt public d’abord.
- Laisse-moi tranquille!
- Nous sommes tous vraiment désolés.
Eh bien, je suis ravi.
Heureux de quitter les lieux.
J'en ai assez pour vivre. Je ne sais pas
pourquoi je suis venu dans ce trou.
- C'était un trou de souris.
- Signification?
Le Corbeau m'a informé
au propos de vous.
Répétez simplement ce que vous avez dit !
15 contre 1 contre le Préfet !
Ne commence pas !
Revenons aux choses sérieuses.
Avec mon successeur.
Il semble que je ne sois pas à la hauteur de ma tâche.
Désolé de vous interrompre...
Je n'ai que quelques mots à dire.
Félicitations!
Au lieu de trouver
l'auteur de la lettre,
vous persécutez sa victime.
Très intelligent !
- Ton ton...
- Je n'y peux rien si tu ne l'aimes pas.
J'avoue.
Je ne suis pas gynécologue.
Il y a 3 ans, je n'avais jamais livré.
Je ne suis pas le Dr Germain. Satisfait?
Tu veux te débarrasser de moi ?
- Si tu penses que tu...
- Deuxièmement...
il y a 3 ans, j'étais spécialiste
en chirurgie cérébrale à Paris.
- Chirurgie du cerveau ?
- Germain Monatte ?
Oui, la moitié de mon nom était vrai.
Donc je ne suis qu'à moitié coupable.
J'avais alors une femme...
pas une virago comme la tienne,
ni un bigot sec comme le vôtre,
mais une femme.
Un vrai.
Elle attendait.
Je l'ai confiée à un chirurgien célèbre.
Les choses ont mal tourné.
Et l'idiot, en essayant de faire
une livraison impossible...
a tué la mère
et l'enfant.
Et le Dr Monatte aussi...
car il est devenu docteur Germain,
au service des mamans
dans une petite ville de province.
Et sa conscience est très claire
quant à ses actes !
Cela change les choses.
Assez! Vous soupçonniez le Dr Germain
mais Monatte vous traite tous d'idiots...
Et incompétent !
Maintenant tu l'as fait, espèce d'idiot !
Il vous faut une bonne cachette.
Ça doit être fou.
Laisse-moi mourir. Je veux mourir.
- Quoi de neuf?
- Elle est tombée dans la piscine.
- Accident?
- J'ai bien peur que non.
Nous devons faire quelque chose.
C'est toi, Annette ?
- Laisse-moi mourir.
- Mais pourquoi ?
- Mon papa n'est pas mon papa.
- Qui a dit ça ?
Papa a reçu une lettre. Maman est partie.
Maintenant, rentre chez toi.
Tout cela n’est que mensonge.
Demain, j'irai voir ton père.
L'auteur de la lettre sera puni.
Ramenez-la à la maison s'il vous plaît.
Eh bien, Germain, tu prends les armes ?
Je suis dégoûté. Si j'en avais l'occasion,
Je n'hésiterais pas.
- Mais la police...
- ... n'a pas pu réussir.
Ils recherchent quelqu'un avec
un motif logique. C'est idiot !
Un auteur de lettres anonyme...
agit pour des motifs mystérieux
que l'homme ordinaire
je ne peux pas comprendre...
encore moins le policier ordinaire.
Dans tous les cas que j'ai étudiés,
le coupable avait
le même complexe :
plus ou moins sexuellement inhibé.
- Vieilles filles.
- Oui, des gens aiment ma belle-sœur.
Ou des veuves... des hommes impuissants...
des vieillards en disgrâce... des infirmes...
Même une déformation cachée...
laisse souvent des graines de venin.
- Bonjour, Docteur Vorzet.
- Bonjour, mademoiselle.
- Eh bien, mon vieux...
- Pardonnez-moi.
Vous pensez que le Corbeau...
Le cas Raven est plus compliqué.
850 lettres en majuscules
écrit en deux mois...
Je me demande si une personne,
même avec beaucoup de temps libre,
j'aurais pu le faire.
Il y a des cas étranges
de contagion familiale.
Tu ne peux pas imaginer
un mari et une femme,
ou frère et sœur,
se retrouver tous les soirs
écrire du poison ?
- A quoi penses-tu ?
- Moi?
J'y ai pensé aussi.
Il ne faut pas tirer de conclusions hâtives.
Mais je sais comment nous pouvons
découvrir la vérité.
Comme je te l'ai dit ce jour-là à l'église
et comme je l'ai répété
plusieurs fois depuis,
c'est évident que le Corbeau
est l'un des vôtres.
- Vraiment!
- Il a raison.
J'ai donc décidé
faire un test
que notre expert,
Le Dr Vorzet vous expliquera.
Un instant...
J'ai protesté contre vos conclusions
il y a un mois,
Je proteste encore maintenant
et continuera à protester.
Si ça vous amuse de le faire...
Mais ça fait beaucoup de protestations
pour très peu.
C'est juste une petite dictée.
Laissez-moi vous expliquer.
Personne ne peut écrire mille lettres
en majuscules
sans acquérir
une écriture secondaire
automatiquement.
Il pourra peut-être se cacher
son écriture pendant une heure ou deux
ou même plus,
mais comme il est fatigué,
il s'imposera hors de sa plume.
Alors je dois te prévenir
que cette dictée
ça va être très, très long.
Il y a des gens honnêtes ici
qui ne méritent pas ce traitement.
Docteur Bertrand....
Les gens honnêtes devraient aider la loi.
Prenez vos stylos, je vais commencer.
Lettre n°1.
Sale vieux...
tu joues
avec la femme de Vorzet,
Laura la...
Mettez un "W" et quelques points.
Attention! je vois tout
et je dirai tout.
Pas d'école ?
L'école est réquisitionnée.
- Pour le matin ?
- Toute la journée.
- Est-ce que ça sera réglé ?
- Le Corbeau est trop intelligent.
Le Corbeau.
Lettre n°53...
Vieux cadavre...
Vous avez un cancer du foie...
un gros...
ce qui te dépêche de partir
aux vers...
...aux vers.
Germain fait...
c'est amusant de ta part, vieux crétin.
Donne mon amour à
le Père éternel...
Le Corbeau.
Pourquoi t'es-tu évanoui ? De la fatigue ?
Tu sais pourquoi ?
Alors, dis.
Je ne vous dirai pas pourquoi.
Vous me soupçonnez.
Je te déteste.
Laissez-la tranquille. Elle est fatiguée.
A-t-elle repris connaissance ?
Elle n'a rien dit.
Vous pensez que c'est elle ?
Pendant que tu étais à l'étage,
J'ai revu son écriture.
Il y a quelques similitudes.
Rien de concluant.
Cet évanouissement ?
Cela ne peut pas être considéré comme une preuve.
Dis-moi, est-ce que tu aimes Denise ?
Je ne pense pas.
Je la désirais
et je le fais encore certaines nuits...
quand je n'arrive pas à dormir.
Mais je n'hésiterais pas
pour la dénoncer.
C'est une tragédie classique.
Tu es comme Horace
sans la barbe.
Et tu as pratiquement une barbe...
encore plus beau !
Mais quand tu vois une vile bête...
J'en vois un tous les matins
dans mon miroir,
avec un ange.
Tu es incroyable !
Tu penses que les gens
sont tous bons ou mauvais.
Tu penses que le bien est léger
et le mal est sombre.
Mais où commence chacun ?
Où est la frontière ?
Savez-vous de quel côté vous êtes ?
Quel discours !
Pourquoi ne pas arrêter la lampe ?
Arrêtez ça !
Vous vous êtes brûlé. Tu vois,
l'expérience est concluante.
Je t'aime beaucoup.
Je vais te dire quelque chose.
Je prends de la drogue. Je les injecte.
C'est pour moi que Marie Corbin
j'ai pris de la morphine.
Par amour pour son ex-fiancé.
Et je ne pense pas que je sois un monstre.
Pensez à ça
et examine ton âme.
Vous pourriez être étonné.
J'ai.
La fierté précède la chute.
Depuis ce tourbillon
de haine et de calomnie ont commencé,
toutes les valeurs morales ont souffert.
Le vôtre comme les autres.
Toi aussi tu vas tomber.
je ne dis pas
tu étrangleras ta maîtresse,
mais tu passerais par
mes papiers privés
et coucher avec Rolande
si elle le voulait.
Il n'y a pas le choix.
Tu es habitué aux fous...
A votre service !
Dors bien quand même.
Que veux-tu?
Pourquoi es-tu ici ?
Faire la poussière.
Depuis la mort de mon fils,
J'ai balayé la classe tous les jours.
Vous ne le saviez pas ?
Désolé. Tu m'as surpris...
J'ai passé une mauvaise nuit.
Je suis au courant.
Je n'arrive pas à dormir non plus.
Je ne peux pas dormir avant
il a été vengé.
Savez-vous qui était responsable ?
Je le pense, mais je dois en être sûr.
- Qui soupçonnez-vous ?
- Vous le saurez bientôt.
Vous reconnaissez cela ?
François ne l'a pas beaucoup utilisé
mais je le ferai.
Tu ne peux pas...
- Oh non?
- Non, tu ne peux pas.
Eh bien, nous verrons.
Chirurgien bien-aimé,
Denise est enceinte de vous.
Une belle occasion d'opérer.
Le Corbeau
18, rue de la Mairie.
Donnez-le-moi, gardez un tampon.
Toi ici ! Alors tu m'espionnes maintenant ?
- Donne-moi ça !
- Jamais!
Mais ça m'est adressé.
Je ne veux pas, maintenant.
"Une belle occasion d'opérer."
"Denise est enceinte de toi."
Tu l'as lu ?
Alors c'est toi !
Tu es le fou qui a été
empoisonnant notre existence...
Non, ce n'est pas moi.
Et je vais avoir un enfant fou ?
Non, je ne vais pas engendrer un fou !
Le Corbeau a raison.
Je verrai qu'il ne vit pas.
Rémy !
C'est une sensation étrange.
Je ne pensais pas que j'attraperais
tu es en flagrant délit.
Je ne suis pas le Corbeau.
Je jure sur la vie de mon bébé.
S'il vous plait, Denise, pas ça !
Je vous ai vu...
C'est la première fois.
je ne voulais pas
pour le dire en face.
Alors j'ai pensé envoyer une lettre.
Et j'ai eu l'idée
d'imiter le Corbeau.
C'est tout.
Je pensais que tu trouverais une excuse.
Votre espèce le fait toujours.
C'est ingénieux.
Mais ton obstination
prouve votre culpabilité.
Donc, si j'avoue, je suis innocent ?
Tu réfléchis trop, Rémy.
Vous n'avez aucun sentiment.
Si tu veux connaître la vérité,
regarde-moi dans les yeux.
Pas besoin, je sais !
Regardez-moi.
Bien?
Je ne sais pas.
- Je n'en sais plus...
- Tu vois?
Écoute, Rémy...
Je ne suis pas aussi intelligent que toi,
mais je ressens des choses.
J'ai peur.
Les choses vont si vite.
Allez voir Laura tout de suite.
Pourquoi Laure ?
Elle a reçu une lettre aujourd'hui
contenant une menace...
une menace de mort.
Vous l'avez vue aujourd'hui ?
Elle m'a téléphoné.
S'il vous plaît, allez la voir.
Embrasse-moi.
Vous vous levez tôt aujourd'hui !
Qu'est-ce qui ne va pas?
Je suis venu parce que tu es en danger.
Quel péril ?
- La lettre de menace.
- Quoi?
- Tu n'as appelé personne ?
- Non, c'est quoi tout ça ?
J'ai été dupé.
Au revoir, Laura. Comme c'est stupide de ma part.
Oh non, je veux une explication.
Plus tard. Je dois y aller.
C'est une visite très étrange.
Je sais.
Attendez!
Eh bien, je dis !
- Puis-je?
- S'il vous plaît, faites-le.
"Dernier avertissement.
"Si tu n'arrêtes pas
ton adultère avec Germain,
"le jumeau de cette balle
je t'aurai."
Tout est clair.
Pour m'envoyer ici,
elle devait être au courant.
Et donc, elle a dû l'écrire.
Qui t'a envoyé ?
Denise !
Impossible!
C'est une horrible erreur.
Il n'y a aucune erreur possible.
Denise n'aurait pas pu !
Vous avez une autre explication ?
La pauvre !
C'était bien planifié.
Si la lettre était arrivée à temps...
Que puis-je dire ?
Oui, c'est plutôt effrayant.
Chéri...
- Tu écris au lit ?
- Quoi?
Vous avez déjà de l'encre sur vos doigts ?
De cette dictée.
Je suis désolé,
mais cette encre est encore humide.
Et tu te laves les mains
avant de vernir vos ongles.
Laura... tu l'as fait ?
Qu'est-ce que tu as ?
Si tu as écrit cette lettre
et mettez-le vous-même dans la boîte...
Si tu avais vraiment téléphoné...
alors, pauvre Denise...
Je suis désolé pour toi, Rémy.
C'est toi qu'il faut plaindre.
Toi!
Quoi de neuf?
Dernier avertissement
Si vous n'arrêtez pas votre adultère
Je ne comprends pas. C'est un piège.
Pourquoi jouer la comédie ? J'en ai la preuve.
N'y allez pas. J'ai trouvé la réponse.
Denise écrit ici.
Qu'est-ce que c'est que tout ça ?
Regarder! C'est le buvard de votre femme.
Je le savais. Laura est folle.
Je l'ai attrapée mais je ne l'ai pas eu
le courage de signaler.
Une jeune épouse avec un vieux mari.
C'est ça.
Au fond, je suis responsable.
Je n'aurais pas dû l'épouser.
Quand nous nous sommes mariés pour la première fois,
sa jeunesse m'a rendu ardent
et dans les flammes
J'ai jeté tout ce qui restait de désir.
Puis progressivement...
Je suis devenu simplement l'ami de ma femme.
Cela ne lui suffisait pas.
Mais elle avait appris la vertu
et il m'a été fidèle.
Puis tu es arrivé.
Elle s'est intéressée
et pour t'attirer
elle a écrit la première lettre.
Comme ça ne marchait pas, elle s'est fâchée.
Elle a mis son couteau sur toi
et dans Denise que tu aimais.
Elle connaissait sa sœur
la regardait.
La colère s'est transformée en folie
et enfin la folie.
Et maintenant, pour l'amour de Dieu,
portez ça à la police.
Je n'en ai pas la force.
Moi non plus. Prenez soin d’elle !
Tu dis ça !
Toi, l'homme de principe !
J'ai beaucoup appris
depuis ce matin.
Ce genre de catastrophe a son utilité.
C'est comme une maladie
d'où vous vous élevez plus fort.
Le mal est une chose nécessaire.
- Prends soin de Laura.
- C'est trop tard.
Mais tu es psychiatre...
Mais je ne peux pas signer un confinement
commande pour ma propre femme.
- Donne-moi une feuille de papier !
- Vous serez?
Oui, c'est moi.
Oui... tout de suite.
Obtenez une ambulance.
Merci, pour elle et moi.
Maintenant, tu dois partir.
Denise s'est encore évanouie
en descendant.
- Elle a fait une mauvaise chute.
- Je l'ai fait...
Allez-y maintenant. Immédiatement.
C'est trop facile !
Vous ne m'aurez pas de cette façon.
C'est le Corbeau,
celui à ranger.
Tu m'entends, Rémy ?
Il a raison pour la première lettre
mais tous les autres... il les a écrits.
Il les a dictés.
Regarder! Il jubile.
Germain, tu dois y aller.
Allez, ils vous attendent.
Écoute-moi... écoute !
Calme-toi, chérie.
Soyez silencieux!
- Menteur !
- Fermez-la!
Amenez-moi à l'hôpital.
Bien?
Tu vas bien,
mais j'étais très anxieux.
Sur moi?
Vous deux.
- Tu veux l'enfant ?
- J'en ai besoin.
Nous avons failli le perdre.
Je me suis jeté dans les escaliers.
C'est ce que je pensais.
Je ne pensais qu'à toi.
L'accouchement qui a tué ma femme
n'était pas un tel crime.
Il faut penser à l'avenir.
Alors tu vas me tuer pour avoir un fils ?
Peut-être.
Mais j'oubliais Laura.
Oubliez-la.
Laura est le Corbeau !
Tu es fou !
A quoi penses-tu ?
Laura connaît le Corbeau.
Je l'avais deviné, mais ce n'est pas elle.
- Elle a peur de lui.
- Elle t'a trompé.
Je ne suis pas si stupide.
Laura avait vraiment peur.
Serait-ce...
Non, laisse-moi tranquille ! Ce n'est pas moi !
La malédiction est levée.
C'était donc Vorzet !